# PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024 — страница 21

Источник: `PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024.pdf`

ет собой краткое введение в Python и PyCharm. По своей природе PyCharm
упрощает изучение Python, предоставляя большую помощь в настройке
шаблонов проектов, автозаполнении и  автоматическом форматирова-
нии PEP-81 для вашего кода.
	 Разработчики	Python	среднего	уровня.	Если у вас уже есть некоторый
опыт работы с Python, но вы хотите углубить свои знания и навыки, эта
книга вместе с PyCharm может вам помочь. Настраиваемая технология
линтера2 и анализа кода PyCharm обеспечит соответствие вашей работы
самым высоким стандартам. Рефакторинг, практика, которой слишком
часто пренебрегают, становится тривиальной благодаря инструментам
индексации и рефакторинга PyCharm. Вы научитесь использовать инте-
грированные инструменты тестирования, покрытия и профилирования,
чтобы обеспечить быструю и надежную работу вашего кода.
	 Опытные	разработчики,	работающие	на	других	языках. Если вы опыт-
ный программист на другом языке и хотите перейти на Python или вклю-
чить Python в свой набор навыков, наша книга поможет вам преодолеть
этот пробел и освоить программирование на Python с помощью PyCharm.
Это особенно актуально, если вы использовали другие IDE PyCharm. Если
вы обычно пользуетесь IntelliJ Idea, WebStorm, Rider или PHP Storm, вы бу-
дете чувствовать себя как дома, поскольку будете использовать те же со-
четания клавиш. Если вы работаете на Visual Studio, то можете легко на-
строить PyCharm для использования привычных вам сочетаний клавиш,
и мы думаем, что обычные рабочие процессы, такие как работа с Git, будут
более удобными и интуитивно понятными и в PyCharm.
	 Студенты	и  преподаватели. Python – популярный язык для препода-
вания и изучения программирования. Эта книга может служить ценным
ресурсом для студентов, изучающих Python в рамках своей курсовой ра-
боты, а также для преподавателей, которые ищут подробное руководство
по эффективному обучению Python с помощью PyCharm.
	 Специалисты	по	данным	и аналитики. Python широко используется
в области анализа данных и машинного обучения. В этой книге рассма-
триваются расширенные библиотеки и инструменты для исследования,
манипулирования, очистки и анализа данных, что делает ее ценной для
специалистов по данным, стремящихся улучшить свои навыки Python
в контексте PyCharm. PyCharm содержит мощный набор инструментов
для работы с реляционными и нереляционными базами данных, кото-
рые полностью описаны.
1 PEP-8 – это документ, описывающий стандарты, которым разработчики должны сле-
довать при написании кода на Python, аналог Clean Code для Java. Следование этим
рекомендациям значительно улучшает качество кода, делает его более читаемым
и  понятным для других разработчиков. Рекомендации касаются отступов, длины
строки, использования пробелов, соглашения о наименованиях переменных, функ-
циий и методов и т.д. – Прим. ред.
2 Линтер (англ. linter) – это инструмент программирования, который используется для
анализа исходного кода программного обеспечения с  целью выявления потенци-
альных проблем, структурных ошибок, стилевых нарушений и других недостатков. –
Прим. ред.
20	  Предисловие
